Bonjour à toutes et à tous et bienvenue sur Tandem TV. Bonjour à notre consultant sécurité et militaire. Bonjour Stéphane Goldin. Bonjour William. Je souhaite je souhaite avoir votre analyse 24 he après l'entrée en vigueur du CC le feu imposé par Donald Trump à cette guerre de 12 jours comme il l'a déjà appelé.
Alors première question Stephen Goldin croyez-vous qu'il va tenir CC de feu ? Écoutez William pour le moment il tient. Tout va dépendre des proxies concrètement. Tout va dépendre de comment vont réagir leas, comment va réagir lebola comment va réagir aussi les outils qui ont été ces trois proxy qui ont continué au nom de l'Iran de frapper et d'attaquer Israël.
Pour le moment, c'est vrai que ces 12 derniers jours, ces 12 jours de guerre contre l'Iran, on les a pas vu. À part les outils qui vont tirer demicile, ce qui est ridicule par rapport à ce qu'il tirait régulièrement. Et d'ailleurs, je me pose des questions sur la fiabilité de ces outis dans leur relation avec l'Iran puisque dans le fond ces outils ont été préparés pour justement aider l'Iran en cas d'attaque et pour pouvoir répondre et pouvoir créer un front avec l'Iran sur le contre le territoire israélien.
Maintenant, mon sentiment, je vous cache pas que je reste un petit peu sur ma fin. Je reste un petit peu sur ma fin parce que je pense que nous aurions pu continuer et terminer entre guillemets le travail. Alors justement justement justement on va on va on va en parler parce que ce que ce que c'était ça c'était ma première question de départ mais en fait et vous allez pouvoir continuer tout se passe comme si Trump avait arbitré un combat de boxe et l'avait arrêté au milieu sans attendre le résultat final en fait.
Oui, en étant surpris sans être surpris parce que ce n'est pas la première fois que ça nous arrive avec Donald Trump. Rappelez-vous ce qui s'est passé il y a 2 mois et demi. Il y a 3 mois de cela, les Américains avaient demandé à Israël de ne plus s'occuper des outils et du coup avions externalisé euh la question aux Américains qui s'étaient mis à bombarder régulièrement, quotidiennement et aussi des nuit des bases des outils au Yémen.
Et parallèlement à cela, par rappellement à ces bombardements, Israël continua à être bombardé. Et il s'est passé ce qui s'est passé. Deux avions américains ont été touchés par des micides et à ce moment-là, l'administration de Trump a dit stop et a mis en place une sorte de cesser le peu de trêve.
Donc ça comme on veut entre les outis et les États-Unis. Ce qui n'a pas empêché les outis par la suite de continuer à frapper Israël, à attaquer Israël et du coup Israël a dû reprendre les choses en main quoi en main. Donc et là ce qui s'est passé dans le fond quand on regarde bien les choses et on analyse correctement les choses, il y a eu l'avancée israélienne avec l'attaque américaine et c'est vrai que les Américains dans cette affaire nous ont énormément aidé et on a gardé et on a gagné énormément de temps pour dire vraiment les choses surtout concernant les installations nucléaires.
Il s'est passé qu'il y a une attaque iranienne sur le Qatar sur une base de bois et qui fait que même si cette base était vide, du coup après cette attaque les Américains se sont retirés de la paix et ont demandé immédiatement à cesser le feu. Donc on voit un parallélisme si je dirais si je puis m'insprimer ainsi entre ce qui s'est passé avec les Wies il y a 3 mois et ce qui s'est passé avec au Qatar je dirais il y a il y a 2 jours.
Donc pourtant cette attaque au Qatar elle elle avait l'air d'être un peu symbolique quoi. Ils ont envoyé 6 missiles. Elle elle était symbolique. Mais il faut comprendre que il faut comprendre la philosophie américaine aussi dans cette affrée. La philosophie américaine, elle ne veut plus voir de GI, de Marines revenir dans des dans des boîtes aux États-Unis.
C'est une décision qui a été prise non pas par Trump, elle a été prise déjà par différents présidents bien avant lui. Ça a commencé, il me semble avec Obama. Après, ça a été Trump, après ça a été Biden, enfin tous, je dirais euh qu'il soit démocrates ou républicain ont décidé de se désengager euh au niveau euh de l'armement, je dirais, au niveau d'une guerre pour pas faire revenir leur DI boîtes pour dire clairement les choses.
Et donc du coup aujourd'hui, ils ont plutôt ils sont plutôt sur des guerres entre guillemets propres pour dire clairement les choses sans sans avoir de de victimes à à avoir. Et donc on est dans ce parallélisme entre ce qui s'est passé à Goa et ce qui s'est passé au Yémen.
Et du coup, on voit que Trump aussi essaie de jouer aussi peut-être une autre carte, peut-être celle de aussi d'avoir le prix Nobel de la paix dans cette affaire et d'être le grand arbitre du monde. Toujours est-il, pour en revenir à votre première question, oui, je reste sur ma fin parce que à mon avis le travail n'a pas été fait jusqu'au bout.
Peut-être que les sites nucléaires ont été touchés très fortement. Pour l'instant, il y a des rapports contradictoires pour dire plein en parler d'ailleurs. On va en parler. Toujours est-il que il reste encore en Iran 1000 à 1500 euh missiles missiles balistiques.
Donc on voit très bien que on aurait pu continuer le travail. Je pense qu'on aurait dû continuer à attaquer l'est iranien. Euh et quelles vont être les répercussions et les implications sur la question de Gaza où malheureusement aujourd'hui euh nous avons eu cette mort et nous avons eu cette mort hier à Rodes.
Alors est-ce qu'on peut dire finalement euh Stéphane Goldin que Sal a été frustré d'avoir été coupé dans son élan ? Et je rappelle d'ailleurs que Bibi Nathan oubli même demander encore une semaine d'action militaire. Est-ce que Est-ce qu'il y a on peut peut-on parler d'une frustration de l'état-major de Tsal ?
Je pense qu'il y a je pense que malgré les propos qui ont dit et malgré les propos de victoire parce que le veut ou non, il y a eu énormément de succès de victoire dans cette campagne de 12 jours sur le sur le territoire iranien. C'est vrai qu'il doit y avoir une certaine frustration.
Il y a une frustration, je pense non pas que au niveau de salle, mais aussi au niveau des services de renseignement israélien dans leur ensemble parce que c'est vrai qu'il y a eu un travail extraordinaire et dans le fond la question est de savoir tout ça pour ça entre guillemets parce que la question était de savoir dès le départ si au-delà de la destruction des sites nucléaires, nous allions aussi vers une aide concrète.
fait à la révolution iranienne pour je dirais retirer le régime des molas du pouvoir en Iran, même si ce n'est pas le rôle d'Israël ou des États-Unis d'avoir ce genre d'action. Est-ce que Est-ce qu'on peut dire que 100 pardon 100 % des objectifs ont-ils été atteints ou pas ?
Je pense que je pense pas que 100 % des objectifs été atteints. Alors la question reste évidemment la question nucléaire. la régression nucléaire, il y a énormément de d'interrogations encore à l'heure où l'on parle ce matin euh quant à la pape et comme à la réalisation des papes et au résultat de ces propres.
Il il y a d'ailleurs il y a d'ailleurs il y a une polémique si je peux me permettre parce que Trump Trump assure avoir excusez-moi Trump assure avoir détruit complètement toutes les installation pardon nucléaires alors que son service de renseignement assure que les bombardements américains ont retardé le programme iranien de quelques semaines.
Il y a une différence énorme. Voilà donc il y a il y a il y a ce débat qui va qui va commencer aujourd'hui. Je pense qu'on va il est probable qu'on ait peut-être un peu plus d'information aujourd'hui dans l'après-midi puisqueil une réunion de l'OTAN à 16h qui doit se passer.
Bon, peut-être qu'il y aura plus d'informations qui qui seront qui sortiront de cette réunion. Toujours est-il que euh c'est vrai que c'est des questions. Moi, d'après d'après ce que l'on peut savoir, d'après ce que j'ai pu ce que l'on a pu me me rapporter, oui, il y a eu euh beaucoup de frappes sur les sites nucléaires et même si le nucléaire peut encore un minimum exister, il va leur falloir pas mal d'années pour le remettre d'applon.
Euh en tout cas ces sites, il faut savoir aussi que au-delà de ces sites nucléaires, beaucoup euh de lieux de sites euh où il y avait des installations de centrifugeuses ont été aussi euh frappées. Donc aussi c'est une vous savez la question du éclair, c'est une chaîne, c'est pas simplement la centrale.
C'est toute une chaîne qui doit qui doit qui doit qui doit se faire et toute la chaîne a été frappée. Donc c'est vrai que je pense que pour l'Iran en tout cas si en tout cas son son programme nucléaire n'a pas été mis je dirais à l'âge de n'a pas été remis à l'âge de pierre.
En tout cas, il leur faudra à mon avis pas mal d'amé pour le remettre en place. de là, je dirais l'interrogation et le questionnement euh parce que on sait très bien que les mots ne euh démissionneront pas sur cette question-là et ils feront tout pour revenir encore plus fort sur la question nucléaire parce que c'est là à un moment donné où ils vont se dire vous voyez on a besoin de l'arme nucléaire face à ce qui s'est passé le 13 juin.
Et ben justement, on va en parler des mois là parce que euh on a appris euh ce matin que 700 personnes avaient été arrêtées en Iran pour collaboration avec le Mossad ou pour être proche du Mossade. Certaines d'ailleurs ont déjà été pendu ce matin à l'aube.
Peut-on dire que l'Iran a perdu cette guerre quand son régime alors que son régime dictatorial est toujours en place ? Écoutez, l'Iran a perdu cette guerre, ça c'est sûr. Vous savez, Hamenai c'est ces derniers jours avait d'abord Hamenai avait une seule pensée, je pense ces derniers jours, c'était il pensait à Nasrala dans son bunker et comment Nasrala a été affini.
Je pense que et Hamenai avait trois pressions, trois pressions assez importantes sur son dos. La première pression évidemment c'était la pression euh d'Israël qui attaquait. La deuxème pression était une pression américaine et internationale parce que qu'on le veuille ou non, le monde entier a bien vu que c'était un état terroriste qui avait menti pendant de longues et longues années.
Et la troisème pression pour Hamenai, c'est le peuple iranien. Parce qu'on le veuille ou non, dès le 13 juin, le peuple iranien s'est levé, est descendu dans la rue, a applaudi les frappes israéliennes. Il y a eu énormément de répression. Les gardiens de la révolution sont tout de suite venus contrôler les rues de Teran et et des grandes villes iraniennes.
Euh mais au-delà de ça, ils ont immédiatement coupé leur réseau internet, ils ont coupé toute communication extérieure pour éviter euh pour éviter qu'il y ait des fuites euh au-delà de des frontières iraniennes. Maintenant, il va y avoir une répression, on le veuille ou non, une répression qui va être terrible.
Ce n'est pas la première fois malheureusement. Rappelez-vous Armani Deja avec la répression quand il y avait cette révolution iranienne où l'Occident n'était pas encore une fois au rendez-vous et Raï à l'époque était le maire de Teran avait pris ce surnom de boucher de Teran à cette époque là et donc on risque d'avoir une une répression très forte parce que concrètement Roméné Romanaï excusez-moi a franchement cette ce sentiment que le peuple lui échappe qu'une grande majorité veut se débarrasser des régimes de mola.
Il faut savoir quand même que l'économie iranienne dans un état désastreux et les gens ont besoin de nuire, ont besoin de respirer et ils ont ralbol de ces de ce carcan, de ce régime qui les pointe aussi du doigt. Et je voudrais simplement aussi préciser quelque chose.
Pourquoi on aurait dû maintenir la guerre encore quelques jours ? Parce que je reste persuadé que si nous avions maintenu une pression militaire quelques jours encore sur l'État iranien, on aurait commencé à avoir des défection au sein de l'armée iranienne qui aurait peut-être permis d'aider le peuple iranien.
Il faut comprendre qu'en Iran, vous avez deux branches. Vous avez les gardiens de la révolution qui sont prati qui sont liés au armé ou et vous avez l'armée iranienne. Et dans le fond de l'armée iranienne euh il y a déjà eu des des messages qui sont passés et cetera.
Et dans le fond, l'armée iranienne, vous voyez d'un mauvais œil que leur pays devienne un nouveau Liban ou un nouveau Gaza. Donc en fait, si je comprends bien, euh tant que le le la molarchie euh ne soit ne soit pas éliminée, le problème reste entier.
Je veux dire, bien sûr, il y a encore des missiles, bien sûr, il y a encore des missiles balistiques, bien sûr, le le programme nucléaire iranien a été retardé. Certains disent quelques semaines, d'autres plusieurs années, mais tant que la molarchie et Hameney est en reste en place, euh on n pas fini le boulot quoi.
En gros, c'est mon avis, c'est mon avis personnel. Je pense qu'on aurait dû tout le faire pour aider le peuple iranien à se soulever sans entrer directement dans dans l'opération. Je pense qu'on a bien commencé les choses. On aurait dû aller jusqu'au bout, pousser.
Il y avait il y a certains dirigeants iraniens qui sont dans la diaspora iranienne qui étaient prêt à relever à relever le défi. Je pense que les les Iraniens aujourd'hui sont frustrés, sont déçus, euh sont peinés aussi, se sentent peut-être un petit peu aussi trahis pour dire clairement les choses parce que je pense qu'on aurait dû aller jusqu'au bout.
Il faut comprendre que si demain l'Iran se transformait et change de régime, il faut voir quels seraient les les conséquences. Il faut voir que d'abord euh il y aurait automatiquement un lien très fort entre l'Iran et Israël. L'Iran très probablement rentrerait aussi dans les accords d'Abraham.
Donc on aurait un socle économique qui serait très très fort et un lien économique avec tous les pays si voilà. Et donc du coup, on se retrouvé avec euh un gros pôle économique, un gros qui serait les États-Unis, un gros pôle au Moyen-Orient, je dirais, entre les pays signataires de des accords d'Abraham et après euh l'Inde et la Chine.
Vous comprenez ? Alors, c'est vrai que l'Europe dans cette affaire n'était pas n'est pas au rendez-vous pour dire clairement les choses et complètement absente des des écrans radars, mais toujours est-il que elle a peut-être joué aussi le mauvais cheval, disons-le comme ça.
Euh mais toujours mais toujours est-il que on a je pense peut-être raté le coche. Alors, il faut comprendre que vous savez arrêter une guerre, c'est pas quelque chose de facile. Et vous et moi et je pense la grande majorité d'entre nous, nous ne connaissons pas exactement tout ce qu'il y a en dessous et des des différentes voilà des différentes notions qui peut y avoir et des différentes décisions qui ont été prises parce qu'il y a d'autres éléments que personne ne connaît en tout cas euh ni vous ni moi.
Alors, quelques mois avant de terminer cet entretien sur Gaza euh on l'a dit euh et et sur Gaza sur ce qui s'y passe et les otages, on a dit ce matin ça l'annonce euh cette mort qui est énorme dans un dans un blindé qui aurait sauté sur une charge explosive d'près ce que je veux que comprendre et sur une mine.
Alors euh où on en est avec à Gaza ? la la situation évidemment n'est pas enfin la guerre n'est pas terminée. La les morts continuent, qu'est-ce qu'il faut faire ? Où on en est ? Mais écoutez, d'abord la guerre n'est pas terminée. Elle garde depuis elle bat de elle a aujourd'hui on est à 629 plus jour il me semble de guerre hein.
Euh elle ne s'est jamais arrêtée. Il faut comprendre que la guerre pour Israël n'a pas commencé le 13 juin, mais elle a commencé le 7 octobre. Et aujourd'hui euh nous comptons encore malheureusement sep personnes disparues, sep morts, sep soldats qui ont donné leur vie pour la défense de l'État d'Israël.
Ahanes, je pense que il va falloir qu'on termine aussi cette opération à Gaza. Je pense que ce que l'on a fait en Iran, il faut le refaire, je dirais à Gaza. Dire qu'à chaque fois qu'il y a un élément, un événement comme il s'est passé en Iran, il faut répondre très fortement, très durement.
Euh pour le moment euh la nourriture est toujours distribuée à la population Gazaï, mais toujours est-il que nous avons toujours 50 otages qui sont toujours dans les mains du Ramas. Donc maintenant, il va falloir revenir aux fondamentaux, excusez-moi du terme, mais ce sont les fondamentaux.
Cette guerre n'est pas terminé, faut pas l'oublier. Il va falloir pousser les feux pour concrètement éliminer politiquement, militairement complètement leur ramasse mais surtout surtout ramener ces 50 otages à la maison le plus rapidement possible. Donc oui, il va y avoir d'autres actions.
Je pense que après ce qui s'est passé euh hier soir avec ces sep soldats de du bataillon du génie qui ont péri euh dans leur transport euh dans leur transport de de troupe, il va y avoir aujourd'hui euh je pense en tout cas si ça pas déjà commencé euh énormément de répercussions et d'actions des forces de défense israélienne sur l'ensemble du territoire de Gaza.
Il va falloir mettre une pression très très forte. Même si le pouvoir du Ramas est complètement désorganisé, il va falloir franchement l'éliminer et aller jusqu'au bout de l'affaire et pas s'arrêter en chemin. Stéphan Goldin, merci beaucoup. Je rappelle que si vous voulez suivre l'actualité euh de sur Tandem TV, ben il y a pas de 36 possibilités.
Soit vous allez sur le site Tandem TV, soit euh sur YouTube et retrouver nos différents interviews et entretiens comme celui-ci. Vous pouvez également vous abonner. En tous les cas euh merci d'avoir été au rendez-vous Stéphane Goldin. Merci à tous d'être de nous être fidèles.
Oui oui oui. Si vous me permettez si vous me permettez parce que je sais qu'il y a il y a beaucoup il y a beaucoup de d'auditeurs qui nous écoutent ici en Israël mais aussi à l'étranger en diaspora. Et je voudrais simplement dire aux auditeurs qui nous écoutent en Israël, il ne faut pas relâcher l'attention, il faut pas relater.
Tout peut arriver surtout il peut y avoir de nouvelles alertes, les choses ne sont pas terminées. La guerre existe toujours. Et si l'alerte sonne, vous invite franchement à rejoindre les abris et faire toujours attention et être attentif à tout ce qui se passe.
Parallèlement à tous nos auditeurs qui vivent à l'étranger, en diaspora. Là aussi, je leur demande de faire attention parce que c'est vrai qu'on pourrait être aussi face à une vague d'attentat contre les intérêts israéliens, contre les intérêts juifs aussi dans le monde entier et contre les intérêts aussi américains ou occidentaux.
Et donc là, je leur demande aussi de faire attention parce que c'est vrai que tout peut arriver. Nous sommes face quand même à un régime terroriste qui est prête à tout pour garder le pouvoir. Donc restons vigilants. Merci Stéphane Goldin pour ces dernières je dirais instructions.
Si ce sont pas des instructions, ce sont des conseils. Merci à très bientôt. Bonne journée. Bonne journée. Au revoir.